---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/215177/rus/29.09.2025
---

# Об утверждении Плана по управлению пастбищами и их использованию по городу Каражал на 2025-2029 годы

В соответствии со статьей 6 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», подпунктом 1) статьи 8, статьей 13 Закона Республики Казахстан «О пастбищах» Каражалский городской маслихат РЕШИЛ:

1. Утвердить План по управлению пастбищами и их использованию по городу Каражал на 2025-2029 годы согласно приложению к настоящему решению.

2. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Председатель городского маслихата**

**З.Оспанова**

> *Приложение*  
> *к решению Каражалского*  
> *городского маслихата*  
> *№ 312 от 29 сентября 2025 года*

## План по управлению пастбищами и их использованию по городу Каражал на 2025-2029 годы

### Глава 1. Общие положения

1. Настоящий План по управлению пастбищами и их использованию по городу Каражал на 2025 – 2029 годы (далее – План) разработан в соответствии с Законом Республики Казахстан «О пастбищах», Законом Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республики Казахстан», приказом Министра сельского хозяйства Республики Казахстан от 29 июля 2024 года № 263 «Об утверждении типового плана по управлению пастбищами и их использованию» (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №34831), приказом заместителя Премьер – Министра Республики Казахстан – Министра сельского хозяйства Республики Казахстан от 24 апреля 2017 года № 173 «Об утверждении Правил рационального использования пастбищ» (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №111938), приказом Министра сельского хозяйства Республики Казахстан Министра сельского хозяйства Республики Казахстан от 14 апреля 2015 года №3-3/332 «Об утверждении предельно допустимой нормы нагрузки на общую площадь пастбищ» (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №89660).

2. План принимается в целях рационального использования пастбищ, устойчивого обеспечения потребности в кормах и предотвращения процессов деградации пастбищ.

### Глава 2. План по управлению пастбищами и их использованию

3. При разработке Плана учитываются:

   1) данные земельного баланса региона и информационной системы государственного земельного кадастра по форме согласно приложению 1 к настоящему Плану;

   2) сведения геоботанического обследования пастбищ по форме согласно приложению 2 к настоящему Плану;

   3) сведения о скотомогильниках (биометрических ямах), формируемые в соответствии с Правилами ведения реестра скотомогильников (биотермических ям), утвержденными приказом Министра сельского хозяйства Республики Казахстан от 3 февраля 2020 года № 35 (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 19987);

   4) сведения об объектах пастбищной инфраструктуры и о сервитутах для прогона сельскохозяйственных животных по форме согласно приложению 3 к настоящему Плану;

   5) данные о численности поголовья сельскохозяйственных животных, полученные из базы данных идентификации сельскохозяйственных животных, с указанием их владельцев по форме согласно таблице 1 приложения 4 к настоящему Плану;

   6) данные о количестве гуртов, отар, табунов, сформированных по видам и половозрастным группам сельскохозяйственных животных по форме согласно таблице 2 приложения 4 к настоящему Плану;

   7) сведения о численности поголовья сельскохозяйственных животных для выпаса на отгонных пастбищах по форме согласно таблице 3 приложения 4 к настоящему Плану;

   8) данные об особенностях выпаса сельскохозяйственных животных на культурных и аридных пастбищах, землях лесного, водного фондов и особо охраняемых природных территорий;

   9) рекомендуемые схемы пастбищеоборотов по форме согласно приложению к настоящему Плану;

   10) официальная статистическая информация по статистике животноводства и растениеводства.

4. План содержит следующие приложения:

   1) схема (карта) расположения пастбищ на территории административно-территориальной единицы в разрезе категорий земель, на которой указываются границы, площади и виды пастбищ, в том числе отгонных, сезонных, аридных и культурных, сведения об их собственниках или землепользователях на основании правоустанавливающих и идентификационных документов на земельный участок;

   2) схема (карта) с обозначением пастбищ, предназначенных для нужд населения по выпасу сельскохозяйственных животных личного подворья, в том числе общественных пастбищ, на которой указываются границы и площади пастбищ, в том числе общественных пастбищ, предназначенных для нужд населения по выпасу сельскохозяйственных животных личного подворья;

   3) схема доступа к водоисточникам (озерам, рекам, прудам, копаням, оросительным или обводнительным каналам, трубчатым или шахтным колодцам), составленная согласно норме потребления воды, на которой указываются маршруты передвижения животных к водоисточникам.

   4) схема размещения поголовья сельскохозяйственных животных на отгонных пастбищах, на которой указываются границы и площади отгонных пастбищ для размещения поголовья сельскохозяйственных животных.

> *Приложение 1*  
> *к плану по управлению*  
> *пастбищами их использованию*  
> *по городу Каражал на 2025-2029 годы*

## Данные земельного баланса региона и информационной системы государственного земельного кадастра

## Таблица 1. Распределение пастбищ по категориям земель города Каражал, поселков Жайрем, Шалгинский, гектаров

<table>
<tr>
<td rowspan="2">Наименование населенного пункта</td>
<td rowspan="2">Код классификатора административно-территориальных объектов</td>
<td colspan="7">Категории земель</td>
<td rowspan="2">Итого земель</td>
</tr>
<tr>
<td>сельско хозяйственного назначения</td>
<td>населенных пунктов</td>
<td>промышленности, транспорта, связи и иного не сельскохозяйственного назначения</td>
<td>особо охраняемых природных территорий</td>
<td>лесного фонда</td>
<td>водного фонда</td>
<td>запаса</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
<td>7</td>
<td>8</td>
<td>9</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>г.Каражал</td>
<td>621810000</td>
<td></td>
<td>100336</td>
<td>7641</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>п.Жайрем</td>
<td>621835100</td>
<td></td>
<td>22746</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>п.Шалгинский</td>
<td></td>
<td></td>
<td>500</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Всего</td>
<td></td>
<td></td>
<td>123582</td>
<td>7641</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</table>

## Таблица 2. Распределение пастбищ населенного пункта, гектаров

<table>
<tr>
<td rowspan="2">№ п/п</td>
<td rowspan="2">Наименование населенного пункта</td>
<td rowspan="2">Код классификатора административно-территориальных объектов</td>
<td rowspan="2">Наименование населенного пункта</td>
<td rowspan="2">Общая площадь пастбищ, тысяч гектаров</td>
<td colspan="6">Площадь и виды пастбищ</td>
</tr>
<tr>
<td>предназначенные для удовлетворения нужд населения по выпасу сельскохозяйственных животных личного подворья, тысяч гектаров</td>
<td>общественные, тысяч гектаров</td>
<td>отгонные, тысяч гектаров</td>
<td>сезонные, тысяч гектаров</td>
<td>аридные, тысяч гектаров</td>
<td>культурные, тысяч гектаров</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
<td>7</td>
<td>8</td>
<td>9</td>
<td>10</td>
<td>11</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>78 688</td>
<td></td>
<td>78 688</td>
<td></td>
<td></td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>п.Жайрем</td>
<td>621835100</td>
<td>п.Жайрем</td>
<td>417</td>
<td></td>
<td>417</td>
<td></td>
<td></td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>п.Шалгинский</td>
<td></td>
<td>п.Шалгинский</td>
<td>138</td>
<td></td>
<td>138</td>
<td></td>
<td></td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
</table>

## Таблица 3. Сведения о собственниках и землепользователях на основании правоустанавливающих и идентификационных документов на земельный участок

<table>
<tr>
<td>№ п/п</td>
<td>Наименование собственников, землепользователей</td>
<td>Бизнес-идентификационный номер/индивидуальный идентификационный номер</td>
<td>Кадастровый номер земельного участка</td>
<td>Площадь пастбищ, тысяч гектаров</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Акылбеков К.</td>
<td>690924300184</td>
<td>25-110-007-186</td>
<td>2002</td>
</tr>
</table>

## Таблица 4. Распределение пастбищ

<table>
<tr>
<td rowspan="2">№ п/п</td>
<td rowspan="2">Наименование населенного пункта</td>
<td rowspan="2">Код классификатора административно-территориальных объектов</td>
<td rowspan="2">Наименова-ние населенного пункта</td>
<td colspan="4">Необходимая площадь пастбищ для сельскохозяйственных животных, тысяч гектаров</td>
<td rowspan="2">Площадь обществен-ных пастбищ, тысяч гектаров</td>
<td rowspan="2">Площадь отгонных пастбищ, тысяч гектаров</td>
</tr>
<tr>
<td>Крупный рогатый скот</td>
<td>Мелкий рогатый скот</td>
<td>Лошади</td>
<td>Верблюды</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
<td>7</td>
<td>8</td>
<td>9</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>4836</td>
<td>3010</td>
<td>5326</td>
<td>0</td>
<td>78688</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>п. Жайрем</td>
<td>621835100</td>
<td>п.Жайрем</td>
<td>4787</td>
<td>4097</td>
<td>3210</td>
<td>0</td>
<td>417</td>
<td></td>
</tr>
</table>

Для выпаса сельскохозяйственных животных необходимо 24 тысяч гектаров.

18 000 голов выпасаются на общественных пастбищах, площадью 76 686 тысяч гектаров, 159 голов выпасаются на отгонных пастбищах, площадью 2002 тысяч гектаров.

## Таблица 5. Требуемые дополнительные пастбища

<table>
<tr>
<td rowspan="2">№ п/п</td>
<td rowspan="2">Требуемые дополнительные пастбища из земель запаса, тысяч гектаров</td>
<td colspan="2">Дополнительно предоставляемые пастбища</td>
</tr>
<tr>
<td>пастбища, которые могут быть предоставлены в землепользование пастбищепользователям, тысяч гектаров</td>
<td>пастбища, подлежащие резервированию в целях удовлетворения нужд населения по выпасу сельскохозяйственных животных личного подворья, тысяч гектаров</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>24</td>
<td>0</td>
<td>24</td>
</tr>
</table>

## Таблица 6. Сведения о скотомогильниках (биотермических ямах)

<table>
<tr>
<td>№</td>
<td>Населенные пункты</td>
<td>Ветеринарные станции</td>
<td>Скотомогильники</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Город Каражал</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Поселок Жайрем</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Поселок Шалгинск</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Итого</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 2*  
> *к плану по управлению*  
> *пастбищами их использованию*  
> *по городу Каражал на 2025-2029 годы*

## Сведения геоботанического обследования пастбищ

<table>
<tr>
<td rowspan="3">Дата, шифры по легенде и по Классификации природных кормовых угодий</td>
<td rowspan="3">Номера контуров и описаний ( скобках)</td>
<td rowspan="3">Название типов (разностей, модификаций) природных кормовых угодий с приуроченностью их к рельефу, почвам. Название прочих угодий и земель</td>
<td rowspan="3">Вид угодья</td>
<td rowspan="3">Процент участия в контуре</td>
<td rowspan="3">Площадь, тысяч гектаров</td>
<td rowspan="3">Современное использование</td>
<td rowspan="3">Валовая урожайность, центнеров на гектар (год обследования)</td>
<td colspan="6">Урожайность поедаемых растений на средний год: центнеров на гектар сухой массы, центнеров на гектар кормовых единиц, килограмм на гектар переваримого протеина</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">пастбищных кормов по сезонам</td>
</tr>
<tr>
<td>сенокос</td>
<td>косимые пастбища</td>
<td>весна</td>
<td>лето</td>
<td>осень</td>
<td>зима</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
<td>7</td>
<td>8</td>
<td>9</td>
<td>10</td>
<td>11</td>
<td>12</td>
<td>13</td>
<td>14</td>
</tr>
<tr>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
</tr>
</table>

Продолжение таблицы

<table>
<tr>
<td>Расчетная урожайность по контуру: центнеров на гектар сухой массы (числитель), центнеров на гектар кормовых единиц (знаменатель)</td>
<td>Кормозапас по контуру: центнеров на гектар сухой массы (числитель), центнеров на гектар кормовых единиц (знаменатель)</td>
<td>Культуртехническое состояние, наличие лекарственных растений</td>
<td>Рекомендации по использованию, вид скота. Рекомендуемые мероприятия по улучшению</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>16</td>
<td>17</td>
<td>18</td>
</tr>
<tr>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 3*  
> *к плану по управлению*  
> *пастбищами их использованию*  
> *по городу Каражал на 2025-2029 годы*

## Сведения об объектах пастбищной инфраструктуры и о сервитутах для прогона сельскохозяйственных животных

<table>
<tr>
<td>№ п/п</td>
<td>Объекты пастбищной инфраструктуры</td>
<td>Количество действующих объектов пастбищной инфраструктуры, единиц</td>
<td>Количество объектов пастбищной инфраструктуры требующих строительства (реконструкции), единиц</td>
<td>Протяженность, километров</td>
<td>Площадь, тысяч квадратных метров</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td>1.</td>
<td>Обводнительные сооружения (скважины, трубчатые и шахтные колодцы, копани)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>2.</td>
<td>Сооружения, мосты, дороги</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>3.</td>
<td>Скотопрогонные трассы, скотоостановочные и водопойные площадки</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>4.</td>
<td>Емкости для купки овец, кошары и отгороженные места, ограждения пастбищ, изгороди (в том числе электроизгороди), загоны для загонно-порционного выпаса сельскохозяйственных животных</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>5.</td>
<td>Расколы для ветеринарной обработки сельскохозяйственных животных</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>6.</td>
<td>Сооружения и объекты, предназначенные для обеспечения электрической и тепловой энергией, объекты по использованию возобновляемых и альтернативных источников энергии</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>7.</td>
<td>Объекты водоснабжения и другие виды жизнеобеспечения, сооружения для сезонного проживания персонала и иное имущество, необходимое для содержания и использования пастбищ</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 4*  
> *к плану по управлению*  
> *пастбищами их использованию*  
> *по городу Каражал на 2025-2029 годы*

## Таблица 1. Данные о численности поголовья сельскохозяйственных животных, с указанием их владельцев

<table>
<tr>
<td rowspan="2">№ п/п</td>
<td rowspan="2">Код поселка, села, сельского округа по классификатору административно-территориальных объектов</td>
<td rowspan="2">Наименование поселка, села, сельского округа</td>
<td rowspan="2">Тип владельца</td>
<td rowspan="2">Бизнес-идентификационный номер/индивидуальный идентификационный номер владельца</td>
<td rowspan="2">Фамилия, имя, отчество (при наличии) физических лиц или наименование юридических лиц</td>
<td colspan="4">Численность поголовья, голов</td>
</tr>
<tr>
<td>Крупного рогатого скота</td>
<td>Мелкого рогатого скота</td>
<td>Лошадей</td>
<td>Верблюдов</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
<td>7</td>
<td>8</td>
<td>9</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>621810000</td>
<td>Г.Каражал</td>
<td>Физ.лицо</td>
<td>720807350122</td>
<td>Пешковец Е.</td>
<td>353</td>
<td>-</td>
<td>39</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>621810000</td>
<td>Г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>150664023000</td>
<td>Бастау</td>
<td>179</td>
<td>-</td>
<td>57</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>621810000</td>
<td>Г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>151264023514</td>
<td>Али М.</td>
<td>65</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>621810000</td>
<td>Г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>690924300184</td>
<td>Акылбеков К.М.</td>
<td>104</td>
<td>46</td>
<td>55</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>680410300297</td>
<td>Кудайбергенов К</td>
<td>72</td>
<td>-</td>
<td>41</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>690128300464</td>
<td>Кусайнов М</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>487</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>651115300726</td>
<td>Токабаев К</td>
<td>2</td>
<td>-</td>
<td>43</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>780317301230</td>
<td>Бейсембаев Е</td>
<td>46</td>
<td>-</td>
<td>94</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>760805301438</td>
<td>Аскарбеков Д</td>
<td>70</td>
<td>293</td>
<td>54</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>730806300955</td>
<td>Алиев Т.М.</td>
<td>375</td>
<td>145</td>
<td>272</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>570118350530</td>
<td>Кадирсизов М</td>
<td>62</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>701202300611</td>
<td>Омаров Ж.</td>
<td>37</td>
<td>-</td>
<td>445</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>750123300480</td>
<td>Бекежанов А</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>415</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>791009301250</td>
<td>Бекежанов Д</td>
<td>36</td>
<td>-</td>
<td>274</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>530618300852</td>
<td>Молдабаев У</td>
<td>40</td>
<td>-</td>
<td>42</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>700705350233</td>
<td>Тусупов Н</td>
<td>6</td>
<td>-</td>
<td>239</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>17</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>681212301747</td>
<td>Хамзин Г.</td>
<td>16</td>
<td>82</td>
<td>26</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>18</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>660904300932</td>
<td>Бекмаганбетов Г.</td>
<td>39</td>
<td>-</td>
<td>36</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>19</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>860314350468</td>
<td>Мухамбетов Д</td>
<td>28</td>
<td>44</td>
<td>74</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>20</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>850527450639</td>
<td>Даулеткеримова Т «Алдияр»</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>37</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>21</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>КХ</td>
<td>750624301541</td>
<td>Мурат Асет</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>90</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>22</td>
<td>621835100</td>
<td>п.Жайрем</td>
<td>ЮЛ</td>
<td>250240027257</td>
<td>«Іңкәр – 2021» ТОО Аси Берденбек</td>
<td>36</td>
<td>57</td>
<td>60</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>23</td>
<td>621835100</td>
<td>п.Жайрем</td>
<td>ФЛ</td>
<td>780918301892</td>
<td>Балдаев Д</td>
<td>131</td>
<td>304</td>
<td>28</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>24</td>
<td>621835100</td>
<td>п.Жайрем</td>
<td>ФЛ</td>
<td>750126350067</td>
<td>Жамболов А</td>
<td>49</td>
<td>27</td>
<td>56</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>25</td>
<td>621835100</td>
<td>п.Жайрем</td>
<td>ФЛ</td>
<td>720630350140</td>
<td>Жұмаш А</td>
<td>40</td>
<td>302</td>
<td>157</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>26</td>
<td>621835100</td>
<td>п.Жайрем</td>
<td>ФЛ</td>
<td>730101350186</td>
<td>Наукенов А</td>
<td>84</td>
<td>208</td>
<td>37</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>27</td>
<td>621835100</td>
<td>п.Жайрем</td>
<td>ФЛ</td>
<td>620120350800</td>
<td>Самихан Б</td>
<td>57</td>
<td></td>
<td>127</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>28</td>
<td>621835100</td>
<td>п.Жайрем</td>
<td>ФЛ</td>
<td>690205350141</td>
<td>Сасоев К</td>
<td>252</td>
<td>433</td>
<td>58</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>29</td>
<td>621835100</td>
<td>п.Жайрем</td>
<td>КХ</td>
<td>550301350492</td>
<td>Толеушин А</td>
<td>365</td>
<td>110</td>
<td>56</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>30</td>
<td>621835100</td>
<td>п.Жайрем</td>
<td>ФЛ</td>
<td>870804350502</td>
<td>Шукиров Т</td>
<td>87</td>
<td>196</td>
<td>58</td>
<td></td>
</tr>
</table>

## Таблица 2. Данные о количестве гуртов, отар, табунов, сформированных по видам и половозрастным группам сельскохозяйственных животных

<table>
<tr>
<td rowspan="3">№ п/п</td>
<td rowspan="3">Код поселка, села, сельского округа по классификатору административно-территориальных объектов</td>
<td rowspan="3">Наименование поселка, села, сельского округа</td>
<td colspan="11">Количество гуртов, отар, табунов</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Крупного рогатого скота</td>
<td colspan="3">Мелкого рогатого скота</td>
<td colspan="2">Лошадей</td>
<td colspan="2">Верблюдов</td>
</tr>
<tr>
<td>быков</td>
<td>коров</td>
<td>телок</td>
<td>бычков</td>
<td>овец и коз</td>
<td>молодняка (ярок, козочек)</td>
<td>молодняка, (баранчиков, козликов)</td>
<td>жеребцов, кобыл</td>
<td>молодняка</td>
<td>верблюдов</td>
<td>молодняка</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
<td>7</td>
<td>8</td>
<td>9</td>
<td>10</td>
<td>11</td>
<td>12</td>
<td>13</td>
<td>14</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>1</td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>0</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>621835100</td>
<td>П.Жайрем</td>
<td>1</td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>0</td>
<td></td>
</tr>
</table>

## Таблица 3. Сведения о численности поголовья сельскохозяйственных животных для выпаса на отгонных пастбищах

<table>
<tr>
<td rowspan="3">№ п/п</td>
<td rowspan="3">Код поселка, села, сельского округа по классификатору административно-территориальных объектов</td>
<td rowspan="3">Наименование поселка, села,</td>
<td colspan="8">Численность поголовья, голов</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">Крупного рогатого скота</td>
<td colspan="2">Мелкого рогатого скота</td>
<td colspan="2">Лошадей</td>
<td colspan="2">Верблюдов</td>
</tr>
<tr>
<td>Лично-го подворья</td>
<td>Сельско-хозяйственных товаропроизводителей</td>
<td>Лично-го подворья</td>
<td>сельскохозяйственных товаропроизводителей</td>
<td>личного подворья</td>
<td>сельскохозяйственных товаропроизводителей</td>
<td>личного подворья</td>
<td>сельскохозяйственных товаропроизводителей</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
<td>7</td>
<td>8</td>
<td>9</td>
<td>10</td>
<td>11</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>621810000</td>
<td>г.Каражал</td>
<td>4912</td>
<td></td>
<td>3038</td>
<td></td>
<td>5129</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>621835100</td>
<td>п.Жайрем</td>
<td>4799</td>
<td></td>
<td>4463</td>
<td></td>
<td>3170</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Итого:</td>
<td></td>
<td>9711</td>
<td></td>
<td>7501</td>
<td></td>
<td>8299</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</table>

> *Приложение 5*  
> *к плану по управлению*  
> *пастбищами их использованию*  
> *по городу Каражал на 2025-2029 годы*

## Рекомендуемые схемы пастбищеоборотов

<table>
<tr>
<td rowspan="2">Годы</td>
<td colspan="4">Номера участков</td>
</tr>
<tr>
<td>I</td>
<td>II</td>
<td>III</td>
<td>IV</td>
</tr>
<tr>
<td>2025 год</td>
<td>весенний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>осенний сезон</td>
<td>отдыхающий участок</td>
</tr>
<tr>
<td>2026 год</td>
<td>отдыхающий участок</td>
<td>весенний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>осенний сезон</td>
</tr>
<tr>
<td>2027 год</td>
<td>осенний сезон</td>
<td>отдыхающий участок</td>
<td>весенний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
</tr>
<tr>
<td>2028 год</td>
<td>летний сезон</td>
<td>осенний сезон</td>
<td>отдыхающий участок</td>
<td>весенний сезон</td>
</tr>
<tr>
<td>2028 год</td>
<td>весенний сезон</td>
<td>летний сезон</td>
<td>осенний сезон</td>
<td>отдыхающий участок</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 6*  
> *к плану по управлению*  
> *пастбищами их использованию*  
> *по городу Каражал на 2025-2029 годы*

## Схема расположения пастбищ на территории города Каражал в разрезе категорий земель

> *Приложение 7*  
> *к Плану по управлению*  
> *пастбищами города Каражал*  
> *и их использованию на 2025-2029 годы*

## Схема расположения пастбищ на территории поселка Жайрем в разрезе категорий земель

> *Приложение 8*  
> *к Плану по управлению*  
> *пастбищами города Каражал*  
> *и их использованию на 2025-2029 годы*

## Схема (карта) с обозначением пастбищ, преедназначенных для нужд населения по выпасу сельскохозяственных животных личного подворя города Каражал

> *Приложение 9*  
> *к Плану по управлению*  
> *пастбищами города Каражал*  
> *и их использованию на 2025-2029 годы*

## Схема (карта) с обозначением пастбищ, преедназначенных для нужд населения по выпасу сельскохозяственных животных личного подворя послка Жайрем

> *Приложение 10*  
> *к Плану по управлению*  
> *пастбищами города Каражал*  
> *и их использованию на 2025-2029 годы*

## Схема доступа пастбищепользователей города Каражал к водоисточникам (озерам, рекам, прудам, копаням, оросительным или обводнительным каналам, трубчатым или шахтным колодцам)

> *Приложение 11*  
> *к Плану по управлению*  
> *пастбищами города Каражал*  
> *и их использованию на 2025-2029 годы*

## Схема доступа пастбищепользователей поселка Жайрем к водоисточникам (озерам, рекам, прудам, копаням, оросительным или обводнительным каналам, трубчатым или шахтным колодцам)

> *Приложение 12*  
> *к Плану по управлению*  
> *пастбищами города Каражал*  
> *и их использованию на 2025-2029 годы*

## Схема размещения поголовья сельскохозяйственных животных города Каражал на отгонных пастбищах

> *Приложение 13*  
> *к Плану по управлению*  
> *пастбищами города Каражал*  
> *и их использованию на 2025-2029 годы*

## Схема размещения поголовья сельскохозяйственных животных поселка Жайрем на отгонных пастбищах
